---
layout: default
title: Forretningsfeil
headtitle: Sikker digital post - Forretningsfeil
group: Feilhåndtering

id: Feilhåndtering/Forretningsfeil

next: Feilhåndtering/Transportfeil

---

h2. {{page.title}}

Forretningsfeil er feil i meldingsinnhold og format i digitalpost melding, dokumentpakke med innhold. Dette håndteres gjennom egne Feilmeldinger.

Følgende forretningsfeil kan oppstå i Sikker Digital Post.


table(table table-striped).
|_. Feil |_. Beskrivelse |
|_. Manglende mottakskvittering fra Meldingsformidler | eb:Reciept uteblir fra meldingsformidler. Meldingen er dermed ikke sendt. |
|_. Manglende "Leveringskvittering":../meldinger/LeveringsKvittering  | Postkasseleverandør har ikke tilgjengeliggjort posten. |
|_. Mottak av "Feilmelding":../meldinger/FeilMelding | Det har oppstått problemer med tilgjengeliggjøren av posten og Postkasseleverandør har sendt en Feilmelding |
|_. Mottak av "Varslingfeiletkvittering":../meldinger/VarslingfeiletKvittering | Postkasseleverandør har ikke varslet Innbygger som avtalt |


h3. Manglende mottakskvittering fra Meldingsformidler

Meldingsformidler vil verifisere format og innhold på "StandardBusinessDocumentHeader":../forretningslag/StandardBusinessDocument/StandardBusinessDocumentHeader ved mottak av en "DigitalPostMelding":../meldinger/DigitalPostMelding.
Dette gjøres for å sikre at meldingen kan rutes videre til en postkasseleverandør og garantere for at forretningskvitteringer vil kunne bli returnert til Avsender.

Ved feil i "StandardBusinessDocumentHeader":../forretningslag/StandardBusinessDocument/StandardBusinessDocumentHeader vil meldingsformidler returnere en "SignalMessage med Error":../transportlag/SignalMessage/.

Denne metoden for feilhåndtering fra Meldingsformidler er valgt for å gi en rask, enkel og sikker feilhåndtering fra Meldingsformidler.
Meldingsformidler returnerer ingen forretningskvitteringer, men operer nærmere transportlaget, dette er årsaken til at feil i adresseringsinformasjonen i "StandardBusinessDocumentHeader":../forretningslag/StandardBusinessDocument/StandardBusinessDocumentHeader vil resultere i en "SignalMessage med Error":../transportlag/SignalMessage/ og ikke en egen forretningsfeil som Avsender  må hente igjennom kvitteringsgrensesnittet.

h3. Manglende Leveringskvittering

Postkasseleverandør skal returnere en "Leveringskvittering":../LeveringsKvittering til Avsender.
Dersom denne uteblir lengre enn forventet bør Avsender håndtere dette igjennom feilhåndteringsprosedyrer etablert med sentralforvalter.
(Feilhåndteringsprosedyrene etableres som del av bruksvilkår og er ikke ferdigstilt pt.)

h4. Hvor lenge skal en Avsender vente på en Leveringskvittering?

Dette avhenger av hva Avsender har sendt. 
Dersom Avsender sender en prioritert digital postmelding skal en Leveringskvittering leveres i løpet av minutter, mens dersom en Avsender sender en normal digital postmelding kan det ta et par timer.
Mer tydelige beskrivelser vil bli utarbeidet i forbindelse bruksvilkårene.

h3. Mottak av Feilmelding

Les mer om hvordan Avsender bør håndtere en "Feilmelding":../meldinger/FeilMelding.

h3. Mottak av Varslingfeiletkvittering

Les mer om hvordan Avsender bør håndtere en "Varslingfeiletkvittering":../meldinger/VarslingfeiletKvittering.


