---
layout: default
title: Message Partition Channel (mpc)
headtitle: Begrepskatalog for Sikker digital post - 
group: SikkerDigitalPost
---

h2. {{page.title}}

- Identifikator := "http://begrep.difi.no{{ page.url  | remove:".html" }}":{{page.url}}
- Term := {{page.title}}
- Definisjon := Konstantverdi som angir underliggende meldingskanal
- Kilde := ebMS 3.0
- Kommentar := MPC kan i sikker digital post sammenheng tolkes som navnet på en meldingskø.

h3. Oppbygging av mpc-konstanten

mpc-konstanten i sikker digital post er en URN-streng som skal bygges opp slik:

{ "aktør-urn":../Aktorer }:{ "virksomhetsidentifikator for aktøren":/Felles/virksomhetsidentifikator }[1..2]:{normal|prioritert}

Dersom det er behov for høyere grad av granularitet (for eksempel ved bruk av databehandler), så kan man repetere leddet med aktør/identifikator med informasjon om dataansvarlig.

Bruk av MPC er ikkje obligatorisk i AS4. Dersom MPC ikke er angitt, så vil den bygges opp basert på følgende verdier:

- aktør-urn := urn:sdp:behandlingsansvarlig
- virksomhetsidentifikator for aktøren := hentes fra virksomhetssertifikatet som har signert meldingen.
- meldingstype := normal

h3. {normal|prioritet}

Angir om meldingen skal legges i kø for prioriterte meldinger eller ikke. Dette medfører håndtering etter to forskjellige SLA kravsett.

h3. Eksempel

<pre>
urn:sdp:behandlingsansvarlig:9908:991825827:normal

urn:sdp:databehandler:9908:934382404:urn:sdp:behandlingsansvarlig:9908:991825827:prioritert
</pre>