---
layout: default
title: Utskrift og forsendelse
headtitle: Sikker digital post

group: utskrift

id: utskrift

next: Forretningslag/Forretningsprosess_utskrift

children:
 - name: Forretningslag/Forretningsprosess_utskrift
 - name: utskrift/Brev
 - name: utskrift/Konvolutt 

---

h2. Utskrift og forsendelse

En tjeneste som tilbyr en papirposttjeneste ved å skrive ut posten på papir, konvoluttere og sende papirpost til postmottaker. 
Tjenesten bidrar til at Sikker digital posttjeneste fungerer som en totalleverandør for avsendervirksomhetene vedrørende post til innbyggere.
Tjenesten kan brukes for å sende forsendelser av brev til mottakere som har reservert seg eller ikke registrert/oppdatert sin kontaktinformasjon.

* "Prosessbeksrivelse for sending av post til utskrift og forsendelse":../forretningslag/forretningsprosess_utskrift

Post til innbygger adresseres til innbyggers "postadresse":../begrep/FysiskPostadresse og sendes til utskrifts- og forsendelsestjenesten via meldingsformidler.
"Postadresse":../begrep/FysiskPostadresse henter Avsender fra folkeregisteret eller annet egnet register.
Brevene som sendes må tilfredstille "krav til utforming av brev":brev og vil bli lagt i en konvolutt i henhold til beskrivelsen "her":konvolutt.

*Tjenesten tilbyr*

* sending av "A- og B- post":/Felles/posttype, 
* "valg av farge eller sort/hvit utskrift":/Felles/utskriftstype 
* "håndtering av returpost":/Felles/returPostHaandtering.

Se også: "Prosessbeskrivelse for sending av papir post":../forretningslag/forretningsprosess_utskrift.