---
layout: default
title: Digital postkasse til innbyggere
headtitle: Digital postkasse til innbyggere

id: sdp
next: Oversikt

children:
 - name: Oversikt
 - name: Forretningslag
 - name: Forretningslag/Dokumentpakke
 - name: utskrift
 - name: Forretningsmeldinger
 - name: Forretningslag/StandardBusinessDocument
 - name: Transportlag
 - name: Feilhåndtering
 - name: Begreper
 
---

h2. Digital postkasse til innbyggere

Denne delen av "begrepskatalogen":/ inneholder spesifikasjonen av grensesnittene for "Digital post til innbyggere":http://www.difi.no/digital-forvaltning/felles-it-losninger-fra-difi/sikker-post.

Målgruppen for denne spesifikasjonen er "Avsendervirksomheter":forretningslag/Aktorer, "Meldingsformidler":forretningslag/Aktorer og "Postkasseleverandører":forretningslag/Aktorer.


"Hvordan ta i bruk digital postkasse til innbyggere?":https://samarbeid.difi.no/sikker-digital-post/hvordan-ta-i-bruk-sikker-digital-post
Ønsker du å komme igang med Digital postkasse til innbyggere så gå til "samarbeidsportalen":https://samarbeid.difi.no/ for felleskomponenter forvaltet av Difi og les hvordan du kan ta i bruk Digital postkasse til innbyggere.



h3. Innledning

Dersom du nettopp har vært der og vil ha mer detaljer så sett deg først inn i følgende:

# "Arkitekturen":innledning/arkitektur
# "Prosess for sending av digital post":forretningslag/forretningsprosess

Se se videre på informasjonen i kapitlene:

table(table table-striped).
| "Oversikt":innledning/ | Mer om sikker digital post og generelle aspekter ved løsningen |
| "Forretningslag":forretningslag/ | Aktører, prosesser og overordnet meldingsstruktur/format |


h3. Start opp med integrasjon

Dersom du skal sette opp en integrasjon mot digital postkasse til innbygger så start med å lese om hvilke produkter og biblioteker som er utviklet for å støtte deg i dette arbeidet.
"Les mer.":/innledning/produktstotte

Vil du ha tak i mer tekniske detaljar se gjerne her:
* "Xml Eksempel på meldingar":eksempler/
* "XML Schema Definition filer":xsd/

h3. Kapiteloversikt

Katalogen er bygd opp av følgende kapitler:

table(table table-striped).
| "Oversikt":innledning/ | Mer om sikker digital post og generelle aspekter ved løsningen |
| "Forretningslag":forretningslag/ | Aktører, prosesser og overordnet meldingsstruktur/format |
| "Dokumentpakke":forretningslag/Dokumentpakke | Oppbygging av selve dokumentpakken som skal til mottaker |
| "Utskrift og forsendelse":utskrift/ | Mer om utskriftstjenesten knyttet til digital post |
| "Forretningsmeldinger":meldinger/ | Oppbygging av forretningsinformasjonen for behandling av dokumentpakken |
| "Standard Business Document":forretningslag/StandardBusinessDocument | Informasjon relatert til ruting og håndtering av forretningsmeldingen |
| "Transportlag":transportlag/ | Rammeverk for overføring av meldinger |
| "Feilhåndtering":feilhandtering/ | Generelt om feilhåndtering|
| "Begreper":begrep/ | Begreper benyttet i Sikker Digital Post |

