---
layout: default
title: Sikker digital post
headtitle: Sikker digital post
---

h2. Innledning

Denne delen av "begrepskatalogen":/ inneholder spesifikasjonen av grensesnittene for "Sikker Digital Post":http://www.difi.no/digital-forvaltning/felles-it-losninger-fra-difi/sikker-post.
Katalogen inneholder følgende:

table(table table-striped).
| "Begrepsdefinisjonen":Begreper | Definisjoner av begreper brukt i Sikker Digital post |
| "Aktører":Aktorer | Oversikt over aktører i løsningen |
| "Meldingsformatet":Meldingsformat | Formatet på meldingene som sendes i Sikker digital post, se også: "xsd definisjoner":xsd/ og "eksempel meldinger":eksempler/ |
| "Prosessbeskrivelse":Meldingsutveksling/ | Oversikt over prosesser i løsningen, med fokus på aktører innvolvert, ansvarsfordeling mellom disse og begreper brukt |
| "Sikkerhet":Sikkerhet | Oversikt over sikring av prosessene  |

Målgruppen for denne spesifikasjonen er "Avsendervirksomheter":Aktorer, "Meldingsformidler":Aktorer og "Postkasselverandører":Aktorer.

Dokumentasjonen skal hovedsakelig fungere som en implementasjonguide for integrasjon mellom avsendere og postkasseleverandører gjennom meldingsformidleren. 
Den skal dekke teknisk dokumentasjon og beskrivelse av meldingene som sendes mellom partene, hvordan de skal bygges opp og definisjon av begreper.

h2. Meldingsutveksling

* P-modes for meldingsutvekslingen i Sikker Digital post.
** "FormidleDigitalPostForsendelse":Meldingsutveksling/FormidleDigitalPostForsendelse
** "KvitteringsForespoersel":Meldingsutveksling/KvitteringsForespoersel

h2. Sikkerhet

** "Bruk av sertifikater":Sertifikatbruk
** "Sikring av Dokumentpakken":Dokumentpakke/ASiC_sikkerhet
** "Meldingsidentifikatorer":MeldingsIdentifikatorer
** "Feilhåndtering":Feilhaandtering

h2. Teknisk miljø

* Detaljer om teknisk miljø for tjenesten mottas ved å kontakte "idporten@difi.no":mailto:idporten@difi.no 

h2. Annet

* "Referanser":referanser
* "Endringslogg":/changelog
* "Hvordan bidra til grensesnittspesifikasjonen?":/README
