---
layout: default
title: ÅpningsKvittering
headtitle: Begrepskatalog for Sikker digital post - 
group: Melding

id: Åpningskvittering

next: Varslingfeiletkvittering
prev: Forretningsmeldinger
---

h3. {{page.title}}

- Identifikator := "http://begrep.difi.no{{ page.url  | remove:".html" }}":{{page.title}}
- Term := {{page.title}}
- Definisjon := En "KvitteringsMelding":KvitteringsMelding til Avsender om at Mottaker har åpnet forsendelsen i sin postkasse.
- Kilde := DIFI
- Kommentar := Åpningskvitteringer blir bare sendt dersom dette er bestilt av "Avsender":../Sender i "digital post meldingen":DigitalPostMelding ved å spesifisere dette i "digitalpostinfo":../begrep/DigitalPostInfo.
"Mottaker":Mottaker må aksepteres at det sendes en "ÅpningsKvittering":AapningsKvittering til "Avsender":../Sender for å få lest den digital posten. 
Mangel på "ÅpningsKvittering":AapningsKvittering betyr at "Mottaker":../begrep/Mottaker ikke har lest dokumentet.

Bruk av "ÅpningsKvittering":AapningsKvittering er priset for "Avsender":../Sender.

Åpningskvittering vil være påkrevd helt frem til Innbygger har akseptert at kvitteringen sendes til Avsender. Det vil si at Åpningskvittering kan komme lang tid etter at "digital post meldingen":DigitalPostMelding blir sendt.

h3. Anbefalt bruk

Åpningskvittering er en funksjonalitet som forventes brukt av Avsendere kun etter en grundig og dokumentert vurdering.
Funksjonaliteten vil kunne oppleves som påtrengende for Innbygger da man ikke får tilgang til å lese den posten man har mottatt uten å sende godta at kvitteringen blir sendt.
Dersom Avsender vurdere å bruke denne funksjonaliteten kan man gjerne ta kontakt med Sentralforvalter for mer informasjon.




h3. Attributer

se "KvitteringsMelding":KvitteringsMelding