---
layout: default
title: FlyttetDigitalpostMelding
headtitle: Begrepskatalog for Sikker digital post - 
group: Melding

id: Forretningsmeldinger/FlyttetDigitalpost

next: Forretningslag/StandardBusinessDocument


---

{% include variables.html %}

h3. {{page.title}}

- Identifikator := "{{ pageUrlMinor }}":{{ pageUrlMinor }}
- Term := {{page.title}}
- Definisjon := En digital post med tilhørende "Dokumentpakke":../forretningslag/Dokumentpakke/ som flyttes fra en postkasseleverandør til en annen
- Kilde := DIFI
- Kommentar := Denne meldingstypen brukes kun imellom Postkasseleverandørene og ikke av Avsender. Den brukes dersom Innbygger velger å flytte sin post over til en annen postkasseleverandør.

Den opprinnelige Dokumentpakken sendes, men pakkes inn i en ny melding med noe informasjon om statusen på posten.
Postkasselevernadøren som sender sender denne posten står som databehandler for meldingen. 

**Begrensinger i hvilken post som kan flyttes**
Det er kun post som er tilgjengelig og ferdig behandlet som kan flyttes.

Det vil si at post i følgende tilstander ikke kan flyttes:
* Post som har en virkningsdato frem i tid.
** Denne posten er ikke tilgjengelig/synlig for innbygger og kan dermed ikke flyttes.
* Post som krever åpningskvittering, der innbygger ikke har åpnet brevet
** Postkasseleverandøren som mottar flyttet post kan ikke sende kvitteringer til opprinnelig avsender. 
** Dermed skal opprinnelig postkasseleverandør først sikre at åpningskvittering sendes til Avsender. Eventuelt at innbygger velger å slette posten.
* Post der det er bestilt Varsling og varslingene ikke er ferdig utført
** Postkasseleverandøren som mottar flyttet post kan ikke sende kvitteringer til opprinnelig avsender. 
** Dermed skal opprinnelig postkasseleverandør først sikre at alle bestilte varslinger blir utført eller at Avsender blir informert om at varsling har feilet før posten kan flyttes.

Det vil si at post i følgende tilstander kan flyttes:
* Post som opprinnelig krevde åpningskvittering, som nå er åpnet og kvittering er sendt kan flyttes.
* Post som opprinnelig krevde varsling, der varsling er utført eller posten er behandlet av innbygger.
* Post som opprinnelig ikke kom med krav om åpningskvittering og varslinger kan flyttes.


h3. Attributer

table(table table-striped).
|_. Identifikator |_. Kardinalitet |_. Datatype |
| Signature | 1..1 | "ds:Signature":https://www.oasis-open.org/committees/download.php/21256/wss-v1.1-spec-errata-os-SOAPMessageSecurity.htm#_Toc118717148, Enveloped XML signatur |
| "Avsender":../begrep/Avsender | 1..1 | "sdp:Avsender":../begrep/Avsender |
| "Mottaker":../begrep/Mottaker | 1..1 | "sdp:Mottaker":../begrep/Mottaker |
| "Dokumentpakkefingeravtrykk":../begrep/Dokumentpakkefingeravtrykk | 1..1 | "sdp:Dokumentpakkefingeravtrykk":../begrep/Dokumentpakkefingeravtrykk |
| "DigitalpostInfo":../begrep/DigitalPostInfo | 1..1 | "sdp:DigitalpostInfo":../begrep/DigitalPostInfo  |
| mottakstidspunkt | 1..1 | "xs:date":http://www.w3.org/TR/xmlschema-2/#datetime  |
| aapnet | 1..1 | "xs:string":http://www.w3.org/TR/xmlschema-2/#string (TRUE / FALSE ) |
