---
layout: default
title: LeveringsKvittering
headtitle: Begrepskatalog for Sikker digital post - 
group: Melding

id: Forretningsmeldinger/Leveringskvittering

next: Forretningsmeldinger/Åpningskvittering

---

{% include variables.html %}

h3. {{page.title}}

- Identifikator := "{{ pageUrlMinor }}":{{ pageUrlMinor }}
- Term := {{page.title}}
- Definisjon := Kvittering på at postkassen eller utskriftstjenesten har tatt ansvar for å tilgjengeliggjøre melding til mottaker. Sendes til Avsender via meldingsformideler.
- Kilde := DIFI
- Kommentar := Denne kvitteringen kan "Behandlingsansvarlig":../forretningslag/Aktorer oppbevare som en garanti på at posten vil bli levert til "Mottaker":../begrep/Mottaker. 

h4. For Digitalpost forsendelser

Kvitteringen sendes fra "Postkassleverandør":../forretningslag/Aktorer når postforsendelsen er validert og de garanterer for at posten vil bli tilgjengeliggjort.
Kvitteringen vil bli sendt så fort "Postkassleverandør":../forretningslag/Aktorer kan garantere dette, det vil si at "Leveringskvitteringen":LeveringsKvittering vil bli sendt før "virkningsdato":/Felles/virkningsdato 

h4. For Fysiskpost forsendelser

Kvitteringen leveres når brevene er gjort klar for postlegging. Postleverandøren vil kort tid etterpå komme og hente brevene som er lagt til postlegging.
Postlegging gjøres en gang om dagen på hverdager, så denne typen kvitteringer kan forventes tilgjengelig for Avsender omtrent på samme tidspunkt for alle meldinger som postlegges samme dag.


Det anbefales at "Behandlingsansvarlig":../forretningslag/Aktorer arkiverer denne kvitteringen som bevis på at "posten":DigitalPostMelding er levert til "Mottaker":../begrep/Mottaker.


h3. Attributer

table(table table-striped).
|_. Identifikator |_. Kardinalitet |_. Datatype |
| Signature | 1..1 | "ds:Signature":https://www.oasis-open.org/committees/download.php/21256/wss-v1.1-spec-errata-os-SOAPMessageSecurity.htm#_Toc118717148, Enveloped XML signatur |
| tidspunkt | 1..1 | "xs:dateTime":http://www.w3.org/TR/xmlschema-2/#dateTime |
