---
layout: default
title: Produktstøtte
headtitle: Digital postkasse til innbyggere

id: Oversikt/Produktstøtte

next: Sikkerhet

---

h2. {{page.title}}

Pr. dags dato er det ingen produkter med ferdig støtte for sikker digital post. Det er flere sak/arkiv leverandører som jobber å få påplass dette.
Så ta kontakt med din leverandør for å få status på arbeidet med å etablere en integrasjon mot Digital postkasse til innbyggere.

Følgende støttebibliotek er utviklet, mer informasjon om de enkelte produktene/støttebibliotekene får du ved å følge lenkene under:

h3. Klientbibliotek java

* "Java klient for Digital postkasse til innbyggere":https://github.com/difi/sikker-digital-post-java-klient
** Klienten gir et enkelt funksjonelt API for å sende meldinger og hente kvitteringer.
* "Felleskomponenter for sending av Sikker digital post":https://github.com/digipost/sdp-shared
** Dette er prosjekter på et lavere nivå. Disse kan brukes av avsendere dersom de kun ønsker støtte til deler av integrasjonen.
** Det kan være aktuelt dersom man har standard produkter som gjør deler av integrasjon.
** F.eks. dersom avsender har produkter for genering og kryptering av dokumentpakken eller produkter som utfører meldingsutvekslingen, så kan felleskomponetene brukes for å sy alt sammen til en fungerende integrasjon.
* "Eksempel på bruk av java klient bibilioteket":https://github.com/difi/sdp-klient-eksempel-java-webclient
* "Eksempel på bruk av java klient bibilioteket":https://github.com/difi/sdp-klient-eksempel-java-jetty

Biblioteket er releaset som en avhengighet til "maven central":http://mvnrepository.com/artifact/no.difi.sdp/sikker-digital-post-java-klient

h3. Klientbibliotek .Net

* ".Net klient for Digital postkasse til innbyggere":https://github.com/difi/sikker-digital-post-net-klient
** Klienten gir et enkelt funksjonelt API for å sende meldinger og hente kvitteringer.
* "Eksempel på bruk av .Net klient bibilioteket":https://github.com/difi/sikker-digital-post-net-klient-demo

Biblioteket er tilgjengelig som en NuGet-pakke, mer info "her":https://github.com/difi/sikker-digital-post-net-klient#nuget-pakke

h3. Verifiserte produkter med AS-4/ebMS 3.0 støtte

Følgende produkter er brukt i integrasjonen mot meldingsformidler:

*  "Flame Computing Enterprises CC":http://flame.co.za/

