---
layout: default
title: Aktører og Roller
headtitle: Sikker digital post - Aktører og Identifikatorer
group: forretningslag

id: Forretningslag/Aktører

next: Forretningslag/Forretningsprosess

---

h2. Aktører

Tabellen under inneholder en oversikt over hovedaktørene i prosessen med å utveksle Sikker Digital Post:

table(table table-striped table-condensed).
|_. Aktør |_. URN |_. Identifikator |_. Beskrivelse |
| Offentlig virksomhet | urn:sdp:offentligvirksomhet | "virksomhetsidentifikator":/Felles/virksomhetsidentifikator | Offentlig virksomhet eller annen virksomhet som utfører en offentlig oppgave på vegne av en offentlig virksomhet |
| Tilbyder av meldingsformidler | urn:sdp:forvalter-meldingsformidler | "virksomhetsidentifikator":/Felles/virksomhetsidentifikator | Virksomhet (offentlig eller privat) som tilbyr en meldingsformidlingstjeneste, enten direkte eller via underleverandør |
| Tilbyder av postkassetjeneste | urn:sdp:forvalter-postkasse | "virksomhetsidentifikator":/Felles/virksomhetsidentifikator | Virksomhet (offentlig eller privat) som tilbyr postkassetjenester, enten direkte eller via underleverandører |
| Sentralforvalter | urn:sdp:sentralforvalter | "virksomhetsidentifikator":/Felles/virksomhetsidentifikator | Ansvarlig for forvaltning/kontroll av forholdet mellom offentlig virksomheter, mottaker og tilbydere av meldingsformidler/postkassetjeneste |
| Innbygger | urn:sdp:innbygger | "personidentifikator":/Felles/personidentifikator | Mottaker av postforsendelsen | 

Begrepene *Ansvarlig enhet* og *Teknisk Avsender* har også blitt brukt:

- *Ansvarlig enhet* brukes av *Behandlingsansvarlig* virksomheter med et stort virkeområder som ønsker å differensiere Avsendere til Innbygger avhengig av de interne enhetene som sender posten, i de tilfeller der det ikke er mulig eller lite hensiktsmessig at interne enheten selv er identifisert som behandlingsansvarlig (ved å ha et eget sertifikat). 
*Ansvarlig enhet* blir satt av *Behandlingsansvarlig* ved bruk av en identifikator. Dette gjøres som en del av klargjøring av en postmelding.
Eksempel: Behandlingsansvarlig er NAV og Ansvarlig enhet er NAV Hjelpemiddelsentral Oslo og Akershus. 

- *Teknisk Avsender* er blitt brukt som et begrep for en databehandler som leverer ebMS 3.0/MSH tjenester som en underleverandør til en databehandler. Dette begrepet er nå erstattet med mulighet for flere databehandlere.

h2. Roller

table(table table-striped table-condensed).
|_. Rolle |_. URN |_. Beskrivelse |
| Avsender[1] | urn:sdp:avsender | Offentlig virksomhet som skal sende en digital postmelding til en mottaker |
| Behandlingsansvarlig[1] | urn:sdp:behandlingsansvarlig | Offentlig virksomhet som produserer informasjon/brev/post som skal fomidles. Vil i de aller fleste tilfeller være synonymt med Avsender |
| Databehandler[1] | urn:sdp:databehandler | Virksomhet (offentlig eller privat) som har en kontraktfestet avtale med Behandlingsansvarlig med formål å dekke hele eller deler av prosessen med å formidle en digital postmelding fra Behandlingsansvarlig til Meldingsformidler. Det kan være felere databehandlere som har ansvar for forskjellige steg i prosessen med å formidle en digital postmelding. |
| Meldingsformidler | urn:sdp:meldingsformidler | Ansvarlig for formidling, sporing og rapportering av postforsendelser. |
| Postkasse[2] | urn:sdp:postkasse | Ansvarlig for å tilgjengeliggjøre og oppbevare post til mottaker, samt å varsle mottaker når det er kommet ny post. |
| Mottaker | urn:sdp:mottaker | Innbyggeren som er mottaker av en digital postmelding |

fn1. Avsenderrollen kan være en sammensatt rolle bestående av Avsender, Behandlingsansvarlig og/eller en eller flere databehandlere. For å forenkle dokumentasjonen er denne kompleksiteten skjult bak rollen Avsender, med egne kommentarer i de tilfeller der flere aktører i rollen Avsender medfører utfordringer.

fn2. Printleverandør for utskrift og fysisk forsendelse av post blir i dokumentasjonen håndtert som en postkasse, med egne kommentarar der dette medfører utfordringer.

<!-- TODO: Bør inn med figur som viser samanhengen -->
