---
layout: default
title: Forretningsmeldingsstruktur
headtitle: Sikker digital post - Begreper
group: forretningslag

id: Forretningslag/Forretningsmeldingsstruktur

next: Forretningslag/StandardBusinessDocument

---

h2. Forretningsmeldingsformat

Alle meldinger sendt gjennom Sikker digital post infrastrukturen har samme grunnleggende struktur.

Utgangspunktet er at man har en forretningsmelding som skal formidles gjennom infrastrukturen. 
Forretningsmeldingen er enten en sikker digital post melding, eller en kvittering/statusmelding relatert til en slik melding. Forretningsmeldingen kan også bestå av en del strukturert informasjon (xml) og etter eller flere vedlegg. 

h2. Hovedstruktur

Forretningsmeldingen blir "pakket inn" i flere lag.

h3. Standard Business Document

Standard Business Document standarden lager et skille mellom forretningmeldingen og informasjonen som trengst for å identifisere, addressere og rute meldingen, uavhengig av hvilket
rammeverk som blir brukt for å utføre sendingen.

h3. Forretningsmeldingsstruktur

<div class="row">
	<div class="col-md-12 list-group">
		
	</div>
</div>	
<div class="panel panel-info">
	<div class="panel-body">
		<div class="panel panel-info">
			<div class="panel-heading">
				<a href="StandardBusinessDocument/" class="list-group-item active">Standard Business Document</a>
			</div>
			<div class="list-group">
			    <a href="StandardBusinessDocument/StandardBusinessDocumentHeader" class="list-group-item">Standard Business Document Header</a>
			    <a href="../meldinger/" class="list-group-item">Sikker digital post forretningsmelding</a>
			</div>
		</div>
	</div>
</div>
<div class="panel panel-info">
	<div class="panel-body">
		<div class="panel panel-info">
			<div class="panel-heading">
				<a href="Dokumentpakke/" class="list-group-item active">Dokumentpakke</a>
			</div>
			<div class="list-group">
			    <a href="Dokumentpakke/Manifest" class="list-group-item">Manifest</a>
			    <a href="Dokumentformat/" class="list-group-item">Hoveddokument m/vedlegg</a>
			</div>
		</div>
	</div>
</div>

h3. Standarder benyttet i grensesnittet

* Integritet ivaretas ved at dokumentene (posten til mottaker) pakkes og signeres iht. "Associated Signature Container (ASiC)":http://www.etsi.org/deliver/etsi_ts/103100_103199/103174/02.02.01_60/ts_103174v020201p.pdf fra ETSI. Dette formatet ivaretar integriteten over tid.
* Konfidensialitet fra avsender til mottaker ivaretas ved bruk av "Cryptographic Message Syntax (CMS)":http://tools.ietf.org/html/rfc5652 fra IETF
* "Standard Business Document (SBD)":http://www.gs1.org/ecom/standards/guidelines#s2 fra UN/CEFACT knytter sammen den krypterte pakken med adressering, varsling og annen metadata. 

I tillegg brukes følgende standard i forbindelse med transportlaget:
* For transport benyttes meldingsutvekslingsrammeverk iht. "ebMS3/AS4 light client conformance profile":http://docs.oasis-open.org/ebxml-msg/ebms/v3.0/profiles/AS4-profile/v1.0/os/AS4-profile-v1.0-os.html#__RefHeading__26166_1909778835 fra OASIS. 
