---
layout: default
title: Meldingskøer
headtitle: Sikker digital post
group: transportlag

id: Transportlag/mpc

next: Transportlag/Transportmeldingsstruktur

---

h2. {{page.title}}

- Identifikator := "http://begrep.difi.no{{ page.url  | remove:".html" }}":{{page.url}}
- Term := {{page.title}}
- Definisjon := Konstantverdi som angir underliggende meldingskanal
- Kilde := ebMS 3.0
- Kommentar := MPC kan i sikker digital post sammenheng tolkes som navnet på en meldingskø. En avsender vil alltid ha tilgang til to køer - "normal" og "prioritert"

h3. Hva kan MPC brukes til?

Vanlig bruk av MPC vil være å angi om en melding/kvittering skal legges i/hentes fra normal eller prioritert kø. Dersom MPC ikke er angitt så vil denne tolkes basert på standard verdi angitt under.

"Utvidet" MPC skal bare brukes i de spesialtilfeller der det er en avsender har behov for å skille mellom flere køer innenfor samme virksomhetsidentifikator (i praksis virksomhetssertifikat).
Eksempler på dette kan være:

* Flere selvstendige MSH'er innenfor samme organisasjon
* En teknisk avsender som håndterer meldingsutveksling på vegne av andre organisasjoner

MPC kan da brukes til å håndtere problemstillinger relatert til intern ruting.

h3. Oppbygging av mpc-konstanten

mpc-konstanten i sikker digital post er en URN-streng som skal bygges opp slik:

<pre>
	urn:{normal|prioritert}{:kønavn}
</pre>

h4. {normal|prioritert}

Angir om meldingen skal legges i kø for prioriterte meldinger eller ikke. Dette medfører håndtering etter to forskjellige SLA kravsett.

h4. {kønavn}

URN-streng definert av avsender og godkjent av sentralforvalter/meldingsformidler (i hht. bruksvilkår) som identifiserer køen som meldingen skal legges i/hentes fra.

h4. Standard verdier

Dersom MPC ikke er angitt, så vil den bygges opp basert på følgende verdier:

- meldingstype := normal
- kønavn := tom streng

Standard MPC blir da:

<pre>
	urn:normal
</pre>

h3. Eksempel

<pre>

urn:normal

urn:normal:IsolertFagsystemX

urn:prioritert:PaaVegneAvDifi

</pre>