---
layout: egenskap
title: Varsler
headtitle: Begrepskatalog for Sikker digital post - 
group: complexType

name: Varsler
prev: Begreper
---
{% include variables.html %}

- Identifikator := "{{ pageUrlMinor }}":{{ pageUrlMinor }}
- Term := {{page.title}}
- Definisjon := Informasjon om hvordan postkasseleverandør skal varsle Mottaker om den nye posten. Overstyrer Mottaker sine egne varslingspreferanser.
- Datatype := complexType
- Kjelde := DIFI
- Kommentar :=  Varslingsinformasjonen angitt her vil overstyre Mottaker sine egne varslingspreferanser, det vil kunne komme som tillegg til Mottaker sine varslingvalg.
Avsender kan med instillingene her styre både "EpostVarsel":EpostVarsel og "SmsVarsel":SmsVarsel helt uavhengig av hverandre. Det vil si at Avsender kan velge å varsle i begge eller en av kanalene.
Avsender kan velge selv hvilken kanal som velges, dette kan de gjøre med bakgrunn i sin egen kanalstrategi, erfaringer i forhold til åpningsgrad og kostnader.
Bruk av "SmsVarsel":SmsVarsel vil medføre egne kostnader for Avsender.

h3. Anbefalt bruk av varsling

Som standard anbefales det at Avsender ikke spesifiserer varsling, da varsling bør styres av Mottaker selv.
Mottaker har mulighet for å sette opp egen varslingspreferanser i postkassen.

For alle brev som krever varsling i henhold til "eForvaltningsforskriften  	&sect;8a":http://lovdata.no/dokument/SF/forskrift/2004-06-25-988/KAPITTEL_2#%C2%A78, skal følgende instillinger brukes:
* Avsender velger selv kanal,  "EpostVarsel":EpostVarsel er tilstrekkelig.
* Repetisjoner settes opp til: 0 og 7
** Dette vil medføre at Mottaker får en varsling når brevet blir levert og en påminnelse etter 7 dager dersom Mottaker ikke har skaffet seg tilgang til brevet.

h3. Mer informasjon om varsling

For Digital postmeldinger med varslinger spesifisert på dag 0, som kommer på kveldstid etter at varsling i postkassen er stoppet, så vil dag 0 varselet gå dagen etter. Dette vil ikke forskyve andre varslinger bestilt.
For eksempel:
* Forsendelse sendt kl. 23.00 24.06.2014 uten virkningsdato, blir tilgjengeliggjort i postkassen kl. 23.30 24.06.2014.
** Forsendelsen har satt opp varsling dag 0 og 7
*** Innbygger varsles 25.06.2014 og 01.07.2014, 
*** Merk at det er kun dag 0 som blir forskjøvet.
*** Eventuelt Avsender mottar en VarslingFeiletKvittering seinest enten 26.06.2014 og/eller 02.07.2015


h4. Eigenskapar

table(table table-striped).
|_. Identifikator |_. Kardinalitet |_. Datatype |
|"epostVarsel":EpostVarsel| 0..1 | "sdp:EpostVarsel":EpostVarsel |
|"smsVarsel":SmsVarsel | 0..1 | "sdp:SmsVarsel":SmsVarsel |


h4. Xml eksempel - Brev som krever varsling etter eForvaltningsforskriften

<pre class="brush: xml; toolbar: false">
  <varsler>
    <epostVarsel>
	  <epostadresse>01012295312_test@minid.difi.no</epostadresse>
      <varslingsTekst>Viktig melding fra Staten</varslingsTekst>
      <repetisjoner>
        <dagerEtter>0</dagerEtter>
        <dagerEtter>7</dagerEtter>
      </repetisjoner>
    </epostVarsel>
  </varsler>
</pre>

h4. Xml eksempel - Avsender ønsker varsling i begge kanaler ved Levering

<pre class="brush: xml; toolbar: false">
  <varsler>
    <epostVarsel>
	  <epostadresse>01012295312_test@minid.difi.no</epostadresse>
      <varselTekst>Viktig melding fra Staten</varselTekst>
      <repetisjoner>
        <dagerEtter>0</dagerEtter>
      </repetisjoner>
    </epostVarsel>
    <smsVarsel>
	  <mobiltelefonnummer>12121212</mobiltelefonnummer>
      <varslingsTekst>Viktig melding fra Staten</varslingsTekst>
      <repetisjoner>
        <dagerEtter>0</dagerEtter>
      </repetisjoner>
    </smsVarsel>
  </varsler>
</pre>
