---
layout: default
title: ehf
headtitle: Begrepskatalog for Sikker digital post - 
group: forretningslag

id: Forretningslag/EHF dokument

next: Forretningslag/Sikkerhet

---
{% include variables.html %}

- Identifikator := "{{ pageUrlMinor }}":{{ pageUrlMinor }}
- Term := {{page.title}}
- Definisjon := EHF faktura fil
- Datatype := fil

Dersom en melding er levert som ren EHF vil denne vises til posttmottaker uten bruk av nettlesertillegg.
EHF filen vil konverteres til en HTML visning i henhold til Difi sin mal for visning av EHF filer til innbyggere. 

Postkasseleverandøren kan ha funksjonalitet for å maskinelt behandle EHF fakturaen for videresending direkte til nettbanken til innbygger.
En slik tjeneste vil da være priset. Se prisoversikt på http://samarbeid.difi.no


h3. Forutsetning ved sending av EHF filer

# Det er kun støtte for å sende EHF faktura
#* Sending av EHF kreditnota er ikke støttet i digital postkasse til innbyggere
# Mimetype for EHF faktura skal være: "application/ehf+xml"
# EHF filen skal alltid være hoveddokument
#* EHF filen kan sendes som vedlegg, men da er det ikke garantert at dette vil kunne vises til innbyggere i annet enn XML format
# Det skal kun sendes en EHF fil i en forsendelse
# Postkasseleverandør vil kun validere EHF filen i henhold til XSD.
#* Det er Avsender sitt ansvar at data i EHF filen er korrekt
# Det skal ikke være embedded vedlegg i EHF filen.
#* Eventuelle vedlegg til EHF filen skal legges som ordinære vedlegg i dokumentpakken
#* Difi kan ikke garantere for at embedded vedlegg i EHF faktura vil vises i postkassene.


