---
layout: default
title: html
headtitle: Begrepskatalog for Sikker digital post - 
group: forretningslag

id: Forretningslag/HTML dokument

next: Forretningslag/Sikkerhet

---
{% include variables.html %}

- Identifikator := "{{ pageUrlMinor }}":{{ pageUrlMinor }}
- Term := {{page.title}}
- Definisjon := HTML fil
- Datatype := fil

Dersom en melding er levert som ren HTML vil denne vises til posttmottaker uten bruk av nettlesertillegg.

h3. Begrensninger

Av sikkerhetsmessige hensyn, og for å sikre korrekt visning i hele dokumentets levetid, kan dokumentet ikke inneholde referanser til eksternt innhold eller javascript. 
Links til egne sider er unntatt og kan benyttes.
Bilder som ønskes brukt i HTML-brev skal derfor legges inn i HTML encodet etter ""data url scheme"" (RFC 2397). 
HTML-dokumenter får ikke inneholder forms av følgende årsaker:
* Dersom serveren, som mottar POST fra en form, ikke svarer korrekt eller ikke lengre finnes, vil dette resultere i at brukerne blir møtt med en feil som ikke kan håndteres av postkassen.
* Det vil ikke kunne sende med troverdige opplysninger om hvem brukeren er.

Det tillates heller ikke bruk av Flash, Java, JavaScript eller andre tredjepartsløsninger som ikke inngår i HTML-standardene.

Det anbefales at HTML overholder W3C og WCAG av hensyn til tilgjengeligheten og for å sikre nettleserkompatibilitet. Det anbefales alltid at det ikke benyttes en fast bredde og at innholdet tilpasser seg browserens størrelse.

h3. Feilhåndtering

HTML-meldinger som ikke oppfyller disse kravene blir avvist ved mottak. Dette vil resultere i en "Feilmelding":../../meldinger/FeilMelding 
Avsendervirksomheten må korrigere meldingene og sende på nytt.