---
layout: default
title: Skjemaer (XSD)
headtitle: Sikker digital post
---


Dokumentasjon av kilder og ev. endringer i XSD-skjemaer for "Sikker digital post":(http://begrep.difi.no/SikkerDigitalPost/).


Grunnen til at vi lagrer disse lokalt er for å sikre at verktøy ikke trenger å være online for å kunne jobbe med XSD-ene. For at dette skal fungere må også referanser til URLer endres til å peke på lokale filer. For de filene vi har endret på er det inkludert en bash-kommando for å vise hvilke endringer som er gjort. Disse kommandoene kan pastes rett inn i en terminal, og kan kjøres fra katalogen `SikkerDigitalPost/xsd`. Kommandoene piper til vim for å vise diff med farger. For å avslutte vim, skriv `:q` og trykk Enter. Eventuelt kan du droppe den siste pipen til vim for å vise diff rett i terminalen (uten farger).



h3. Rot (samme katalog som denne filen ligger i)

# "sdp-kvittering.xsd":sdp-kvittering.xsd
# "sdp-manifest.xsd":sdp-manifest.xsd
# "sdp-melding.xsd":sdp-melding.xsd

Beskrivelse: http://begrep.difi.no/SikkerDigitalPost/


h4. "StandardBusinessDocument.xml":StandardBusinessDocument.xml

Eksempel på en Standard Business Document (SBD) -fil. Mer informasjon
finnes her: http://begrep.difi.no/SikkerDigitalPost/StandardBusinessDocument


h3. "asic-e/":asic-e/
-----------------

# "ts_102918v010201.xsd":asic-e/ts_102918v010201.xsd

Skjema for **META-INF/signatures.xml** i en ASiC-E bundle.

Original:
http://www.etsi.org/deliver/etsi_ts/102900_102999/102918/01.02.01_60/ts_102918v010201p0.zip

Endringer:
<pre class="brush: bash; toolbar: false">
curl -Ls http://www.etsi.org/deliver/etsi_ts/102900_102999/102918/01.02.01_60/ts_102918v010201p0.zip \
| funzip | diff -uw --strip-trailing-cr - asic-e/ts_102918v010201.xsd | vim -R -
</pre>


h3. "ebxml/":ebxml/

Skjemaer som hører til ebXML-standarden.

# "ebbp-signals-2.0.xsd":ebxml/ebbp-signals-2.0.xsd

Original: http://docs.oasis-open.org/ebxml-bp/2.0.4/ebbp-signals-2.0.4.xsd

Endringer:
<pre class="brush: bash; toolbar: false">
curl -Ls http://docs.oasis-open.org/ebxml-bp/2.0.4/ebbp-signals-2.0.4.xsd \
| diff -uw --strip-trailing-cr - ebxml/ebbp-signals-2.0.xsd | vim -R -
</pre>

# "ebms-header-3_0-200704.xsd":ebxml/ebbp-signals-2.0.xsd

Original: http://docs.oasis-open.org/ebxml-msg/ebms/v3.0/core/os/ebms-header-3_0-200704.xsd

Endringer:
<pre class="brush: bash; toolbar: false">
curl -Ls http://docs.oasis-open.org/ebxml-msg/ebms/v3.0/core/os/ebms-header-3_0-200704.xsd \
| diff -uw --strip-trailing-cr - ebxml/ebms-header-3_0-200704.xsd | vim -R -
</pre>

h4. Referanser:

# http://docs.oasis-open.org/ebxml-bp/2.0.4/OS/signalSchema/documentation/ebxmlbp-v2.0.4-Document-os-SignalSchema-en.html

h3. "etsi/":etsi/

# "XAdES.xsd":etsi/XAdES.xsd

Original: http://uri.etsi.org/01903/v1.3.2/XAdES.xsd

Endringer:
<pre class="brush: bash; toolbar: false">
curl -Ls http://uri.etsi.org/01903/v1.3.2/XAdES.xsd \
| diff -uw --strip-trailing-cr - etsi/XAdES.xsd | vim -R -
</pre>

h3. "oppslag/":oppslag/

Difis oppslagstjeneste: http://begrep.difi.no/Oppslagstjenesten/

# oppslagstjeneste-metadata-14-05.xsd

Original:
http://begrep.difi.no/Oppslagstjenesten/xsd/oppslagstjeneste-metadata-14-05.xsd

Endringer:
<pre class="brush: bash; toolbar: false">
curl -Ls http://begrep.difi.no/Oppslagstjenesten/xsd/oppslagstjeneste-metadata-14-05.xsd \
| diff -uw --strip-trailing-cr - oppslag/oppslagstjeneste-metadata-14-05.xsd | vim -R -
</pre>

h3. "SBDH20040506-02/":SBDH20040506-02/

# StandardBusinessDocumentHeader.xsd og tilhørende XSD-er

Original: `TODO`

Disse er uendret fra originalene.

h3. "ubl/":ubl/

Universal Business Language (UBL)

Originaler: http://docs.oasis-open.org/ubl/prd4-UBL-2.1/xsd/common/

Ingen endringer.


h3. "w3/":w3/

XSD-er som hører til standarder definert av World Wide Web Consortium (http://w3.org).


# "exc-c14n.xsd":w3/exc-c14n.xsd

Original:
http://www.w3.org/TR/2002/REC-xml-exc-c14n-20020718/exc-c14n.xsd

Endringer:
<pre class="brush: bash; toolbar: false">
curl -sL http://www.w3.org/TR/2002/REC-xml-exc-c14n-20020718/exc-c14n.xsd \
| diff -uw --strip-trailing-cr - w3/exc-c14n.xsd | vim -R -
</pre>

# "soap-envelope.xsd":w3/soap-envelope.xsd

Skjema for SOAP/1.2 envelope.

Original: http://www.w3.org/2003/05/soap-envelope/

Endringer:
<pre class="brush: bash; toolbar: false">
curl -sL http://www.w3.org/2003/05/soap-envelope/ \
| diff -uw --strip-trailing-cr - w3/soap-envelope.xsd | vim -R -
</pre>

# "xenc-schema.xsd":w3/xenc-schema.xsd

Original: http://www.w3.org/TR/2002/REC-xmlenc-core-20021210/xenc-schema.xsd

Endringer:
<pre class="brush: bash; toolbar: false">
curl -sL http://www.w3.org/TR/2002/REC-xmlenc-core-20021210/xenc-schema.xsd \
| diff -uw --strip-trailing-cr - w3/xenc-schema.xsd | vim -R -
</pre>

# "xlink.xsd":w3/xlink.xsd

Original: http://www.w3.org/1999/xlink.xsd

Endringer:
<pre class="brush: bash; toolbar: false">
curl -sL http://www.w3.org/1999/xlink.xsd \
| diff -uw --strip-trailing-cr - w3/xlink.xsd | vim -R -
</pre>

# "xml.xsd":w3/xml.xsd

Original: http://www.w3.org/2001/xml.xsd

Ingen endringer.

# "xmldsig-core-schema.xsd":w3/xmldsig-core-schema.xsd

Original: http://www.w3.org/TR/xmldsig-core/xmldsig-core-schema.xsd

Endringer:
<pre class="brush: bash; toolbar: false">
curl -sL http://www.w3.org/TR/xmldsig-core/xmldsig-core-schema.xsd \
| diff -uw --strip-trailing-cr - w3/xmldsig-core-schema.xsd | vim -R -
</pre>

h3. "xmlsoap/":xmlsoap/

# "envelope.xsd":xmlsoap/envelope.xsd

Skjema for SOAP/1.1 envelope.

Original: http://schemas.xmlsoap.org/soap/envelope/

Ingen endringer.
